<h1 align="center">AstroNotes: Galactic Knowledge Navigator 🌌🪐</h1>
<h2>Разработка графового менеджера заметок с возможностью бесконтактной навигации при помощи камеры путём управления жестами</h2>

AstroNotes — это учебный проект на стыке human-computer interaction и информационной визуализации. Это умный менеджер заметок, который превращает скучную файловую структуру в интерактивную галактику.

В отличие от традиционных файловых менеджеров, AstroNotes предлагает альтернативу в виде бесконтактнго управления. Вы осуществляете навигацию по своим заметкам с помощью движений руки, отслеживаемых камерой. Ваша рука используется для направления движения по "звёздному небу", что позволяет осуществить "примагничивание" к ближайшему небесному телу (файлу или папке), путь до которого подсвечивается.

Проект использует Unity, который позволяет эффективно работать как в двумерном, так и в трехмерном пространстве, используя мощную систему векторов и визуализации для создания плавной и интуитивной навигации.

## Ключевые особенности ✨
<ul>
<li>Радиальное дерево (Radial Tree): Файлы и папки визуализируются в виде связного графа, расходящегося концентрическими лучами от центрального корня. Это позволяет видеть структуру целиком и интуитивно понимать связи между документами.</li>
<li>Бесконтактное управление: Навигация по дереву осуществляется движением руки перед камерой. Акцент делается на удобную альтернативу классическому курсору в виде прямого взаимодействия.</li>
<li>Система «Магнитного захвата»: Вектор направления от центра экрана служит указателем. Система автоматически находит ближайшую к этому лучу вершину графа и подсвечивает её, избавляя пользователя от необходимости «ювелирно» наводить курсор.</li>
<li>Подсветка пути: При наведении на узел визуально подсвечивается весь маршрут от корневой папки до целевого файла, помогая понять, в какой части иерархии вы находитесь.</li>
<li>Управление жестами: Специальные жесты позволяют взаимодействовать с выбранным узлом.</li>
<li>Встроенный текстовый редактор: При открытии файла пользователь попадает в минималистичный текстовый редактор, где можно просматривать и изменять содержимое заметки.</li>
</ul>

## Как это работает? (Механика) ⚙️
<ul>
<li>Построение графа: При запуске анализатор файлов сканирует директорию по умолчанию и строит древовидную структуру. Каждый файл/папка становится узлом (Node) в двухмерном пространстве.</li>
<li>Визуализация: Узлы располагаются по окружностям (радиусам) в зависимости от их уровня вложенности. Связи (родитель-потомок) отображаются линиями.</li>
<li>Навигация: осуществляется с помощью указательного пальца, отвечающего за направление (в виде нормализованного вектора) и жестовых сигналов (кулак).</li>
<li>Алгоритм «Магнитного захвата»: Рассчитывается ближайший к центру окна узел. Он меняет цвет, а линии, ведущие к нему от корня, подсвечиваются.</li>
<li>Взаимодействие: Когда нужный файл подсвечен, пользователь выполняет заранее заданный жест. Система распознает его и переключает сцену в режим редактирования текста.</li>
<img width="1047" height="452" alt="HandLandmarks" src="https://github.com/user-attachments/assets/2d22c50e-5090-4f29-ac7f-14e56738e778" />
</ul>

## Идея и создание
На иллюстрации представлено наше обсуждение ключевых тем: радиального дерева, Unity, библиотеки MediaPipe и другие нюансы.
<img width="1000" height="750" alt="Доска" src="https://github.com/user-attachments/assets/39e42373-bc25-4e4f-a23b-da3423f30cb6" />

## План выполнения проекта 🌌
Работа над проектом ведется итеративно. Каждый этап рассчитан на 2 недели календарного времени.
1. Выбор темы, составление плана работы и создание git-репозитория.
2. Подключение MediaPipe и создание системы отслеживания рук.
3. Реализация парсинга файловой структуры и построения радиального дерева в Unity.
4. Разработка алгоритма "магнитного захвата" и визуальной подсветки пути к узлу.
5. Создание системы распознавания жестов и связка сцены навигации с текстовым редактором.
6. Оформление готовой работы, описание установки и запись видео-презентации.

## Технический стек 🛠️
![C#](https://img.shields.io/badge/c%23-%23239120.svg?style=for-the-badge&logo=csharp&logoColor=white) ![Unity](https://img.shields.io/badge/Unity-100000?style=for-the-badge&logo=unity&logoColor=white) ![.Net](https://img.shields.io/badge/.NET-5C2D91?style=for-the-badge&logo=.net&logoColor=white) 
![Python](https://img.shields.io/badge/python-3.8%2B-blue?style=for-the-badge&logo=python)
![Git](https://img.shields.io/badge/git-%23F05033.svg?style=for-the-badge&logo=git&logoColor=white) ![GitHub](https://img.shields.io/badge/github-%23121011.svg?style=for-the-badge&logo=github&logoColor=white)

Движок: Unity 2022.3.72f1 LTS<br/>
Язык: C#/Python<br/>
Компьютерное зрение: MediaPipe<br/>
Платформа: Windows 11<br/>

## Авторы
Петручик Евгений, Марковский Дмитрий (БрГТУ, 3 курс, ПО-13). 
